

GNU ARM toolchain: Sourcery CodeBench Lite 2013.11-24
gcc version 4.8.1 (Sourcery CodeBench Lite 2013.11-24)


FAQ:
compile for a specific architecture like ARM V6:
-march=armv6

compile for a specific CPU:
-mcpu=arm1176jzf-s

or see the GCC ARM Options

ABI:
Application Binary Interface(ABI)
The "ARM EABI" is an informal name for the ABI for the ARM Architecture

The ARM EABI is actually a family of ABIs. Code compiled for one operating
system will not necessarily run on another, even if the ARM EABI is in use.
For example, code that depends on C library routines that are only available
on some systems will not work on other systems. The linker must also generate
somewhat different code depending on the target system. Therefore, you must
use the toolchain that has been built for the operating system on which your
code will run.


GNU/Linux version:
is used for build Linux kernel and Linux application

arm-none-linux-gnueabi:
The ABI used on GNU/Linux is not a special GNU variant of the EABI; it is just
the EABI.

EABI version:
is used for non-linux application.


选择合适的版本:
EABI:
RTOS systems or "bare metal" systems where no operating system is present.
These toolchains should not be used to build Linux kernels or applications.

GNU/Linux:
Systems running "full" Linux, i.e., Linux on CPUs with an MMU. Use Sourcery
CodeBench to build both the Linux kernel and applications.


Install toolchain on Fedora 20:
1. Create the directory in which you want to install:
>>> mkdir /usr/local/CodeSourcery
2. Uncompress the package:
>>> bunzip2 arm-version.tar.bz2
3. Unpack the package:
>>> tar -xf arm-version.tar
4. Add bin and lib to PATH:
>>> vim ~/.bashrc

--------------------------------------------------------------------------------

uCOS-II V2.91


--------------------------------------------------------------------------------

系统设计：

任务调度
中断和时钟
任务间通信（消息，信息）
内存管理




--------------------------------------------------------------------------------

论文设计：

嵌入式系统和嵌入式操作系统

ARM处理器

平台

嵌入式系统设计

--------------------------------------------------------------------------------

嵌入式系统设计论文：

李晨曦——嵌入式系统开发毕业论文
http://wenku.baidu.com/view/f891eb38af45b307e9719716.html

胥鹏论文-基于ARM嵌入式系统的Socket通信设计（格式不错）
http://wenku.baidu.com/view/47d4bfd676a20029bd642d5c.html

http://wenku.baidu.com/view/55923e1810a6f524ccbf857d.html

Linux+AT91RM9200嵌入式系统设计开发
http://wenku.baidu.com/view/9ad6bb6fb84ae45c3b358cc4.html


--------------------------------------------------------------------------------

论文规范

五邑大学 
本科生毕业论文撰写规范（参考）
http://wenku.baidu.com/view/e8bd95d19ec3d5bbfd0a74ca.html

五邑大学本科毕业论文正文示例1
http://wenku.baidu.com/view/ce4ac4f6f90f76c661371aa1.html

大学毕业论文(五邑大学样板)
http://wenku.baidu.com/view/9618ed17dd36a32d737581d8.html


学生要独立完成一个应用软件或较大软件中的一个模块，要有足够的工作量，
同时要写出15 000字左右的论文和必要的软件使用说明书。
论文主要包括：综述、系统总体设计、系统详细设计、系统实现、性能分析、结论。


中国知网 http://www.cnki.net/

预防提前检测留有检测系统的检测信息（即第二次检测会有提示）

百度搜索 论文查重技巧
paperpass   http://www.paperpass.com/
paperrater  http://www.paperrater.net/
维普        http://www.cqvip.com/        （维普不太好）
http://www.douban.com/group/topic/39127873/



文​档​结​构​图​与​目​录​生​成 - 百度文库



一些小技巧：

1.不同段落的划分可能造成几十个字的小段落检测不出来。因此，
我们可以通过划分多的小段落来降低抄袭率。

2.多半是针对已发表的毕业论文，期刊文章，还有会议论文进行匹配的，
有的数据库也包含了网络的一些文章。这里给大家透露下，
很多书籍是没有包含在检测数据库中的。

3.参考别人的文章和抄袭别人的文章在检测软件中是如何界定的。其实很简单，
我们的论文中加了参考文献的引用符号，但是在抄袭检测软件中。都是统一看待，
软件的阀值一般设定为1%，例如一篇文章有5000字,文章的1%就是50字，
如果抄袭了多于50，即使加了参考文献，也会被判定为抄袭。

4.论文抄袭检测系统相对比较严格，只要多于10单位的字数匹配一致，就被认定为抄袭，
但是前提是满足第4点，参考文献的标注

查重是一个匹配的过程，是以句为单位，如果一句话重复了，就很容易判定重复了，所以：
　　1)如果的确是经典的句子，就用上标的尾注的方式，在参考文献中表达出来。
　　2)如果是一般的引用，就采用罗嗦法，将原句中省略的主语、谓语、等等添加全，反正哪怕多一个字，就是胜利。
　　3)也可以采用横刀法，将一些句子的成分，去除，用一些代词替代。
　　4)或者是用洋鬼子法，将原文中的洋名，是中文的，就直接用英文，是英文的直接用中文，或是中文的全姓名，就用中文的名，如果是中文的名，就找齐了，替换成中文的姓名。
　　5)故意在一些缩写的英文边上，加上(注释)(画蛇添足法)，总之，将每句话都可以变化一下，哪怕增加一个字或减少一个字，都是胜利了。
　　6)如果是引用，在引用标号后，不要轻易使用句号，如果写了句号，句号后面的就是剽窃了(尽管自已认为是引用)，所以，引用没有结束前，尽量使用分号。有些人将引用的上标放在了句号后面，这是不对的，应该在句号之前。
　　7)可以将文字转换为表格、表格基本是查重不了的，文字变成图形、表格变成图形，一目了然，绝对不会检查出是重复剽窃了。


1、如果是引用，在引用标号后，不要轻易使用句号，如果写了句号，句号后面的就是剽窃
了（尽管自已认为是引用），所以，引用没有结束前，尽量使用分号。
有些人将引用的上标放在了句号后面，这是不对的，应该在句号之前。
2、可以将文字转换为表格，将表格边框隐藏。
3、如果你看的外文的多，由外文自己翻译过来引用的，个人认为，不需要尾注，
就可以当做自己的，因为查重的数据库只是字符的匹配，无法做到中文和英文的匹配。
4、查重是一个匹配的过程，是以句为单位，如果一句话重复了，就很容易判定重复了，
所以：的确是经典的句子，就用上标的尾注的方式，在参考文献中表达出来，
或者是用：原文章作者《名字》和引号的方式，将引用的内容框出来。引号内的东西，
系统会识别为引用,如果是一般的引用，就采用罗嗦法，将原句中省略的主语、谓语、
等等添加全，反正哪怕多一个字，就是胜利，也可以采用横刀法，将一些句子的成分，
去除，用一些代词替代。或者是用洋鬼子法，将原文中的洋名，是中文的，就直接用英文，
是英文的直接用中文，或是哦中文的全姓名，就用中文的名，如果是中文的名，就找齐了，
替换成中文的姓名。
故意在一些缩写的英文边上，加上（注释）(画蛇添足法），总之，
将每句话都可以变化一下，哪怕增加一个字或减少一个字，都是胜利了。
特别注意标点符号，变化变化，将英文的复合句，变成两个或多个单句，等等，
自己灵活掌握。
因为真正写一篇论文，很罕见地都是自己的，几乎不可能，但大量引用别人的东西，
说明你的综合能力强，你已经阅读了大量的资料，这就是一个过程，一个学习、总结的过程。
所有的一切，千万别在版面上让导师责难，这是最划不来的。导师最讨厌版面不规范的，
因为他只负责内容，但又不忍心因为版面问题自己的弟子被轰出来。
5、下面这一条我傻妞试过的，决对牛B：将别人的文字和部分你自己的文字，选中，
复制（成为块，长方形），另外在桌面建一个空文件，将内容，复制到文件中，存盘，
关闭。将这个文件的图标选中，复制，在你的正文中的位置上，直接黏贴，
就变成了图片了，不能编辑的。这个操作事实上是将内容的文件作为一个对象插入的，
所以是图片。这个操作事实上是将内容的文件作为一个对象插入的。所以是图片。



--------------------------------------------------------------------------------

一些东西（概念，定义等）：


容量表示：

位 - bit
字节 - Byte, B
千字节 - KiloByte, KB
兆字节 - MegaByte, MB
吉字节 - GigaByte, GB

用大写 B 表示字节，小写 b 表示比特，或者直接用 bit。

对于内存容量而言，这些容量单位之间的相互关系均以 2^10=1024 倍表示；
对于外存容量（如硬盘，U盘，闪存卡等）而言，这些容量之间的相互关系却以 10^3=1000 倍表示。

----------------------------

时间表示：

1 s = 1000 ms 毫秒 = 1000 000 us 微妙 = 1000 000 000 ns 纳秒

----------------------------

ARM的一些概念

ARM研发的AMBA(Advanced Microcontroller Bus Architecture)提供一种特殊的机制，
可将RISC处理器集成在其它IP芯核和外设中，2.0版AMBA标准定义了三组总线：
AHB(AMBA高性能总线)、ASB(AMBA系统总线)、和APB(AMBA外设总线)

-------------------------------

GNU下的汇编语法: as.pdf

Comments:
/* */

基本格式
.section .data
	<initialized data here>
	
.section .bss
	<uninitialized data here>
	
.section .text
.globl _start
_start:
	<instruction code goes here>
	
	.end

内联汇编

__asm__ (
	"...\n"
	"...\n"
	: output
	: input
	: ???)

内联函数
inline int
min()
{
	...
}


-----------------------------------

板级支持包(Board Support Packet, BSP)


在国内就是知网/维普/万方这三大系统，这里面的资源是不断更新的，每一年毕业生的
　　论文除有保密要求外的基本上都是收这三大系统收录作为比对资源库，所以你就可不能大意
　　啊！！国内就是三大系统，知网/维普/万方知网不对个人开放，维普及万方对个人开放万方不检测互联网及英文，知网及维普都检测互联网及英文。现在，所有学校对于硕士、博士毕业论文,必须通过论文检测查重才能算合格过关。本科毕业生，大部分211工程重点大学，采取抽检的方式对本科毕业论文进行检测查重。抄袭或引用率过高，一经检测查重查出超过百分之三十,后果相当严重。相似百分之五十以下，延期毕业，超过百分之五十者，取消学位。辛辛苦苦读个大学，花了好几万，加上几年时间，又面临找工作，学位拿不到多伤心。但是，所有检测系统都是机器，都有内在的检测原理，我们只要了解了其中内在的检测原理、系统算法、规律，通过检测报告反复修改，还是能成功通过检测，轻松毕业的。
 
　　   现在是学生写作毕业论文的关键时期，许多学生在论文写作中要利用一些文献资料，这样就涉及到一个问题，如何应用别人的文献资料，如何形成一个良好的学术规范，避免抄袭。这在现在是一个非常迫切的问题，但是我们许多同学缺乏严格的训练，也不知道什么情况下是抄袭，什么情况下是引用别人的文章。在这里我想对这个问题作出一个简单的讨论。这仅仅只能算是个抛砖引玉而已，目的是想和大家一起讨论这个话题。 什么是抄袭行为？简单地说就是使用了别人的文字或观点而不注明就是抄袭。“照抄别人的字句而没有注明出处且用引号表示是别人的话，都构成抄袭。美国现代语言联合会《论文作者手册》对剽窃（或抄袭）的定义是：‘剽窃是指在你的写作中使用他人的观点或表述而没有恰当地注明出处。……这包括逐字复述、复制他人的写作，或使用不属于你自己的观点而没有给出恰当的引用。’可见，对论文而言，剽窃有两种：一种是剽窃观点，用了他人的观点而不注明，让人误以为是你自己的观点；一种是剽窃文字，照抄别人的文字表述而没有注明出处且用引号，让人误以为是你自己的表述。当然，由于论文注重观点的原创性，前者要比后者严重。至于普及性的文章却有所不同，因为并不注重观点的原创性，所以并不要求对来自别人的观点一一注明，因此只看重文字表述是否剽窃。” 那么如何使用别人的文献资料呢？美国哈佛大学在其相关的学生手册中指出，“如果你的句子与原始资料在观点和句子结构上都非常相似，并且结论与引语相近而非用自己的话重述，即使你注明出处，这也是抄袭。你不能仅仅简单改变原始资料中的几个词语或者对其进行摘要总结，你必须用你自己的语言和句子结构彻底地重塑你的总结，要不就直接引用。”（引自哈佛大学的相关规定，该原文是我1年前看到的，现在找不到出处了）。 可见，对别人的内容的使用必须进行全面的重写，否则就有抄袭的嫌疑。但这里要避免胡乱拼凑和揉合。 总之来说，我们必须尊重别人的智力成果，在文章中反映出哪些是你做的哪些是别人做的。 当然现在做到这些还很难，但我想我们至少要有这个意识，因为在剽窃的概念里，除过强调未注明这点外，还强调不是成心的。我们许多人写东西，正是因为不知道什么是抄袭，如何避免抄袭才犯了错误，所以明确什么是抄袭非常重要。从现实来看，我们的同学要写一篇10000字左右的没有任何抄袭嫌疑的毕业论文是很困难的，但是我们至少应该从主观上尽可能的避免出现严重抄袭行为，逐步形成好的习惯。
 
　　大概当今所有的研究生毕业论文都会经过中国知网的“学术不端检测”，即便最后不被盲审。这个系统的初衷其实是很好的，在一定程度上能够对即将踏入中国科研界的硕士研究生们一个警示作用：杜绝抄袭，踏实学问。但正所谓“世界万物，有矛就有盾”的哲学观，中国知网的这个“学术不端检测系统”并不是完善的。原因有二，其一是目前的图文识别技术还不够先进；其二是目前的机器识别还达不到在含义识别上的智能化。求索阁一贯的观点就是“战略上蔑视，战术上重视”和“知己知彼百战百胜”。要破敌，必先知敌；要过学术检测这一关，当然必先了解这一关的玄机。
　　一、查重原理
 
　　1、知网学位论文检测为整篇上传，格式对检测结果可能会造成影响，需要将最终交稿格式提交检测，将影响降到最小，此影响为几十字的小段可能检测不出。对于3万字符以上文字较多的论文是可以忽略的。对比数据库为：中国学术期刊网络出版总库，中国博士学位论文全文数据库/中国优秀硕士学位论文全文数据库，国重要会议论文全文数据库，中国重要报纸全文数据库，中国专利全文数据库，个人比对库，其他比对库。部分书籍不在知网库，检测不到。
 
　　2、上传论文后，系统会自动检测该论文的章节信息，如果有自动生成的目录信息，那么系统会将论文按章节分段检测，否则会自动分段检测。
 
　　3、有部分同学反映说自己在段落中明明引用或者抄袭了其他文献的段落或句子，为什么没有检测出来，这是正常的。中国知网对该套检测系统的灵敏度设置了一个阀值，该阀值为5%，以段落计，低于5%的抄袭或引用是检测不出来的，这种情况常见于大段落中的小句或者小概念。举个例子：假如检测段落1有10000字，那么引用单篇文献500字以下，是不会被检测出来的。实际上这里也告诉同学们一个修改的方法，就是对段落抄袭千万不要选一篇文章来引用，尽可能多的选择多篇文献，一篇截取几句，这样是不会被检测出来的。
 
　　4、一篇论文的抄袭怎么才会被检测出来？知网论文检测的条件是连续13个字相似或抄袭都会被红字标注，但是必须满足3里面的前提条件：即你所引用或抄袭的A文献文字总和在你的各个检测段落中要达到5%。
 
　　1）知网查重时，黄色的文字是“引用”，红色的文章是“涉嫌剽窃”。
　　       （2）知网查重时，只查文字部分，“图”、“mathtype编辑的公式”、“word域代码”是不查的（要想知道知网到底查那些部分，可以“全选”——“复制”——“选择性粘贴”——“只保留文字”）。建议公式用mathtype编辑，不要用word自带的公式编辑器。
　　       （3）word、excel编辑的“表”是可以查出来的。在某些被逼无奈的情况下，可以选择把表截图放到论文里边去！作者亲眼见过有同学自己编的系数，查出来居然跟人家重了，数据决定了系数还不能变，欲哭无泪……
　　       （4）参考文献的引用也是要算重复率的（包括在学校要求的X%以内）！所以引用人家文献的时候最好用自己的话改写一下。
　　       （5）知网的查重是以“章”为基本单元的。比如“封面”、“摘要”、“绪论”都会作为单独的一章，每一章出一个检测结果，标明重复率。每一章有单独的重复率，全文还有一个总的重复率。有些学校在规定论文是否通过查重时，不仅要求全文重复率不能超过多少，还对每章重复率也有要求。
　　       （6）知网查重的确是以“连续13个字与别的文章重复”做为判断依据的，跟之前网上一些作者说的情况一致。如果你能够把论文改到任何一句与别的文章保证任意连续13个字都不一样，知网是查不出来的。
　　       （7）但是，如果你有一处地方超过13个字与别的文章重复，知网的服务器都对这处地方的前后进行模糊搜索，那些仅仅是简单的加了一些“的”、“在……时”、“但是”等词语来隔断13个字多数情况是会检测出来的。这些模糊搜索有时候非常傻，可能会把一篇写如何养猪的文章跟你的那篇写建筑的文章关联到一起，说你涉嫌抄袭！遇到这种情况，你就自己”呵呵“吧！
　　       （8）书、教材在知网的数据库里是没有的。但是，copy书的同学需要注意，你copy的那部分可能已经被别的文章抄过了，检测的时候就重复了。这样的情况经常出现，尤其是某些经典理论，用了上百年了，肯定有人写过了！
　　        当然，有些同学觉得用自己的话改写一下就ok了。但现实情况是：这些经典理论用自己的话写了也一样有”标红“的可能，因为这些经典的理论已经被人翻来覆去写了N遍了！会不会”标红“就看你人品了！作者查重时，曾出现过一段话用自己的语言翻来覆去改了三遍仍然”标红“的情况，让人哭笑不得。只能说作者当时人品衰得没办法了，但愿现在发的这篇文章能攒些人品，以待来日！
　　       （9）网络上的某些内容也是在知网的数据库里的。比如：“百度文库”、“道客巴巴”、“豆丁网”、“互动百科”、“百度百科”。作者查重的时候，甚至还遇到很多奇葩的网站，神马“东方财富网博客”、“ 人大经济论坛”。所以，选择网上的内容时要慎重。
　　       （10）外文文献，知网数据库里存储较少。鼓励大家多看外文文献，多学习国外的先进科学知识、工程技术，翻译过来，把它们应用到我国的社会主义现代化论文中来！
　　       （11）建议各位学校查重前，在网上先自费查一遍。检测报告会对重复的地方”标红“，先修改一遍。
　　       （12）检测一遍修改完成后，同学们不要掉以轻心。因为知网查重最变态、最令人愤怒的地方来了：第一次查重没有“标红”的地方，第二遍可能会出现“标红”，说你是抄袭。舍得花钱的话，在网上花钱再查一遍，直到低于学校要求的重复率。
　　       （13）网上现在常用的查重有”万方“、”知网“、”paperpass“，paperpass最松，万方居中，知网最严。
　　        万方的数据库不全，查出来重复率会低于知网5%，知网是以”连续13个字一样“就算重复，所以查出来重复率较高！
      
　　        最好选择用万方先预查，改完的通过率一般较高。
　　 1、如果是引用，在引用标号后，不要轻易使用句号，如果写了句号，句号后面的就是剽窃了（尽管自已认为是引用），所以，引用没有结束前，尽量使用分号。有些人将引用的上标放在了句号后面，这是不对的，应该在句号之前。
　　2、可以将文字转换为表格，将表格边框隐藏。
　　3、如果你看的外文的多，由外文自己翻译过来引用的，个人认为，不需要尾注，就可以当做自己的，因为查重的数据库只是字符的匹配，无法做到中文和英文的匹配。
　　4、查重是一个匹配的过程，是以句为单位，如果一句话重复了，就很容易判定重复了，所以：的确是经典的句子，就用上标的尾注的方式，在参考文献中表达出来，或者是用：原文章作者《名字》和引号的方式，将引用的内容框出来。引号内的东西，系统会识别为引用如果是一般的引用，就采用罗嗦法，将原句中省略的主语、谓语、等等添加全，反正哪怕多一个字，就是胜利，也可以采用横刀法，将一些句子的成分，去除，用一些代词替代。或者是用洋鬼子法，将原文中的洋名，是中文的，就直接用英文，是英文的直接用中文，或是哦中文的全姓名，就用中文的名，如果是中文的名，就找齐了，替换成中文的姓名。故意在一些缩写的英文边上，加上（注释）(画蛇添足法），总之，将每句话都可以变化一下，哪怕增加一个字或减少一个字，都是胜利了。特别注意标点符号，变化变化，将英文的复合句，变成两个或多个单句，等等，自己灵活掌握。因为真正写一篇论文，很罕见地都是自己的，几乎不可能，但大量引用别人的东西，说明你的综合能力强，你已经阅读了大量的资料，这就是一个过程，一个学习、总结的过程。所有的一切，千万别在版面上让导师责难，这是最划不来的。导师最讨厌版面不规范的，因为他只负责内容，但又不忍心因为版面问题自己的弟子被轰出来。
　　5、下面这一条我傻妞试过的，决对牛B：将别人的文字和部分你自己的文字，选中，复制（成为块，长方形），另外在桌面建一个空文件，将内容，复制到文件中，存盘，关闭。将这个文件的图标选中，复制，在你的正文中的位置上，直接黏贴，就变成了图片了，不能编辑的。这个操作事实上是将内容的文件作为一个对象插入的，所以是图片。这个操作事实上是将内容的文件作为一个对象插入的。所以是图片。
 
　　结论：本文的写作纯属作者个人理解、心得体会，不能保证全文100%的准确性，有人因为采用了本篇文章中的某些方法而论文没通过学校检测，作者概不负责。本文是为了让广大同学了解知网查重的一些特点，而不是鼓励大家抄袭他人文章，建议大家自己写作，支持原创！祝各位同学顺利毕业，大好的工作、大把的妹纸在前方等着你，骚年！师兄只能帮你倒这儿了
 
　　特别需要注意的问题：
　　面总结几个常见问题：
　　一、有些书籍的年份久远，知网等检测系统没有收录这些材料，大段大段的copy是不是很安全？也有同学认为，数据库大多是往届学生论文和期刊的文章，书本和政府工作报告等暂未入库，直接抄书一般也不会“中招”。
　　答：这些做是存在风险的。第一，虽然中国知网没有收录书籍，但是可能存在a同学或者老师，他同样也抄了同样的内容，并且已经将其抄书的论文发表了，中国知网能数据库全文收录a的文章，那么你再抄同样的内容，在进行论文检测的时候，很可能指向a的文章，将会被认定为抄袭。
　　“但如果所抄书本，前几年有人抄过，还是会被测到，因此大家会选择最近两年出版的新书来抄。”但是，新书也可能存在抄别人或者被别人抄的现象。另外，在论文评审的时候，评审专家的经验和理论水平比较丰富，你大段的引用可能被这些老专家们发现，到时候结果就很悲催了！
　　二、现在有些网页上也有很多相关材料，撰写论文能不能复制上面的内容？比如百度文库、豆丁？”。
　　答：也是很危险的。网页很大程度上来源于期刊网，不少文章是摘抄期刊网上的文章，通过n篇论文粘贴复制而成。另外有些数据库已经将互联网网页作为数据库的组成部分之一。
 
　　连续13个字相同，就能检测出来你可以把原文的内容，用新的文字表达出来，意思相似就可以了，最好用联想法，就是看一遍用自己的语叙述出来，但要做到专业性，就是同义词尽量用专业术语代替，要做到字不同意思相同。例如主动句改成被动句，句式换了，用同意词或是用专业术语代替等等。还要注意论文框架。

　　降低抄袭率率的方法：
　　1划分多的小段落来降低抄袭率。    
2.很多书籍是没有包含在检测数据库中的 ，比如论著。可摘抄
3.章节变换不可能降低复制率
4.论文中参考文献的引用符号，但是在抄袭检测软件中，例如一篇文章有5000字,文章的1%就是50字，如果抄袭了多于50，即使加了参考文献，也会被判定为抄袭。    
只要多于20单位的字数匹配一致，就被认定为抄袭
修改方法：
首先是词语变化。文章中的专业词汇可以保留，尽量变换同义词；其次，改变文中的描述方式，例如倒装句、被动句、主动句；打乱段落的顺序，抄袭原文时分割段落，并重组。
  
　　 知网查重是以句子为单位的。即将文章以句子为单位进行分割，然后与知网数据库中的论文逐句对比，若其中有主要内容相同（即实词，如名词、动词、专业词汇等），则标红。若一个段落中出现大量标红的句子，则计算在论文重复率中。按照我自己的经验，避免查重最好的办法，就是把别人论文中的相关段落改成用自己的语言写出来。比如调换句子之间的顺序，更重要的是改变句子主谓宾的结构。按照这样的方法，我的论文重复率大概在3%左右，没有任何问题。希望可以帮到你！ 是这样的。因为基本上都是以句子为单位的。不过从现在掌握的情况来看，实际上是针对每段的内容，将该段的所有句子打散，然后逐句对比查重。比如说你的论文中的一段有A、B、C、D四句话，数据库中一篇文章的一段中有E、F、G、H四句话。那么比较的时候，应该是A、B、C、D分别于E、F、G、H比较，笨一点说，就是比较16次。这样的话，单纯改动句子顺序就不好用了，必须改变句子结构才可以。
 
　　一、各个数据库论文检测系统的比较和选择
 
　　众所周知，数据库有三驾马车：中国知网（cnki）、万方、维普；一般高校硕士、博士毕业论文都用的是知网论文检测系统（本科毕业论文我不太清楚，不过80%应该用的也是知网论文查重系统），因为知网是全国学位论文和期刊论文收录最齐全，势力最强大的一种数据库，万方其次，维普的就比较糟糕，不值得一提了，收录量比较少。一般数据库的收录程序是这样的，各个数据库去高校联络本校毕业论文资源，基本上是几家数据库垄断的，给知网就不会给万方，给万方就不会给知网，因为知网势力强大，提供的优惠多，所以绝大多数高校都是将资源提交给了知网，我为什么要说这个呢，很多同学检测论文抄袭的时候，不知道是选择知网还是万方或者维普，知网是有绝对的权威性和垄断性，跟学校检测的结果是一致的，所以才敢这么牛气，要价这么高，不过我还听说，价格高是因为知网一次只能检测5000字，所以一篇硕士有2-3万次，需要提交好多次才能检测完，到底是不是这样我也没有得到证实。
 
　　二、知网检测系统的工作原理和对策
　　第一、知网学位论文检测为整篇上传，上传论文后，系统会自动检测该论文的章节信息，如果有自动生成的目录信息，那么系统会将论文按章节分段检测，否则会自动按每一万字左右分段检测。
　　第二、有部分同学反映说自己在段落中明明引用或者抄袭了其他文献的段落或句子，为什么没有检测出来，这是正常的。中国知网对该套检测系统的灵敏度设置了一个阀值，该阀值为3%左右，以段落计，低于3%的抄袭或引用是检测不出来的，这种情况常见于大段落中的小句或者小概念。举个例子：假如段落1有10000字，那么引用单篇文献100字以下，是不会被检测出来的。实际上这里也告诉同学们一个修改的方法，就是对段落抄袭千万不要选一篇文章来引用，尽可能多的选择多篇文献，一篇截取几句，这样是不会被检测出来的。
　　第三、针对标红文字的修改方式除了第二点中提到的外，还有改词、换句、改变描述方式（变原句为倒装句、被动句、主动句等）、打乱段落顺序、替换关键词汇、关键句等。经过实践证明，使用以上方法结合，可有效降低复制比，保证顺利通过。
　　例如下句：
　　过热故障中的过热与变压器正常运行下的发热是有区别的，正常运行时的其发热源来自于绕组和铁芯，即铜损和铁损，而变压器过热故障是由于受到有效热应力而造成的绝缘加速劣化，它具有中等水平的能量密度。
　　几乎被标红，说明与相似文献存在重合和高度相似，经过以上方式结合，本句可改为：
 
　　过热故障中出现的过热容易与变压器正常运行下的发热相混淆，后者是因为其绕组和铁芯会出现铜损和铁损的现象，这是正常运行过程中的发热，而变压器过热故障是受到有效热应力造成的绝缘加速劣化，具有中等水平的能力密度。
 
　　第四：Google新用
　　如果说以上所有同学的“反反抄袭”密招都还在大家的理解范围之内的话，那么这种“反反抄袭”法，则让人瞠目结舌，以为自己遇到了火星人。 这种方法，命名为“Google法”。“所‘Google法’，就是找一篇现成的论文，把论文的每一段都用Google在线翻译成英文，然后将翻译好的英文用Google在线翻译全部转回中文。猛地看上去，跟原文差不多；可是仔细一看，其实每句话都不一样！只要自己再把少量的语病改一改，就大功告成了。”
 
　　知网论文检测的系统原理是连续13个字相似或抄袭都会被红字标注，但是必须满足3里面的前提条件：即你所引用或抄袭的A文献文字总和在你的各个检测段落中要达到5%。如果13个字里有一半相似，会算一半疑似相似，所以一定要变换句式，用专业术语代替，要改的仔细彻底，切记，切记。
 
　　知网检测范围：
　　中国学术期刊网络出版总库
　　中国博士学位论文全文数据库
　　中国优秀硕士学位论文
　　全文数据库中国重要会议论文全文数据库
　　中国重要报纸全文数据库中国专利全文数据库
　　互联网资源英文数据库(涵盖期刊、博硕、会议的英文数据以及德国Springer、英国Taylor&Francis 期刊数据库等)优先出版文献库港澳台学术文献库互联网文档资源
 
　　知网系统计算标准详细说明：
　　1．看了一下这个系统的介绍，有个疑问，这套系统对于文字复制鉴别还是不错的，但对于其他方面的内容呢，比如数据，图表，能检出来吗？检不出来的话不还是没什么用吗？
　　学术不端的各种行为中，文字复制是最为普遍和严重的，目前本检测系统对文字复制的检测已经达到相当高的水平，对于图表、公式、数据的抄袭和篡改等行为的检测，目前正在研发当中，且取得了比较大的进展，欢迎各位继续关注本检测系统的进展并多提批评性及建设性意见和建议。
 
　　2．按照这个系统39%以下的都是显示黄色,那么是否意味着在可容忍的限度内呢?最近看到对上海大学某教师的国家社科基金课题被撤消的消息,原因是其发表的两篇论文有抄袭行为,分别占到25%和30%. 请明示超过多少算是警戒线？
　　百分比只是描述检测文献中重合文字所占的比例大小程度，并不是指该文献的抄袭严重程度。只能这么说，百分比越大，重合字数越多，存在抄袭的可能性越大。是否属于抄袭及抄袭的严重程度需由专家审查后决定。
 
　　3．如何防止学位论文学术不端行为检测系统成为个人报复的平台？
　　这也是我们在认真考虑的事情，目前这套检测系统还只是在机构一级用户使用。我们制定了一套严格的管理流程。同时，在技术上，我们也采取了多种手段来最大可能的防止恶意行为，包括一系列严格的身份认证，日志记录等。
 
　　4．最小检测单位是句子，那么在每句话里改动一两个字就检测不出来了么？
　　我们对句子也有相应的处理，有一个句子相似性的算法。并不是句子完全一样才判断为相同。句子有句子级的相似算法，段落有段落级的相似算法，计算一篇文献，一段话是否与其他文献文字相似，是在此基础上综合得出的。
 
　　5．如果是从相关书籍上摘下来的原话，但是此话已经被数据库中的相关文献也抄了进去，也就是说前面的文章也从相关书籍上摘了相同的话，但是我的论文中标注的这段话来自相关的书籍，这个算不算学术抄袭？
　　检测系统不下结论，是不是抄袭最后还有人工审查这一关，所以，如果是您描述的这种情况，专家会有相应判断。我们的系统只是提供各种线索和依据，让人能够快速掌握检测文献的信息。
　　6．知网检测系统的权威性？
　　学术不端文献检测系统并不下结论，即检测系统并不对检测文献定性，只是将检测文献中与其他已发表文献中的雷同部分陈列出来，列出客观事实，而这篇检测文献是否属于学术不端，需专家做最后的审查确认。
 
　　关于知网相关抽查规定：
　　有规定的，可以进行第一次修改，修改之后通过就可以答辩，如果第二次不通过就算结业，在之后4个月内还要交论文或者设计的。这个是在抄袭30%的基础上的。 如果抄袭50%以上的话，直接结业 在之后4个月内还要交论文或者设计的。1．被认定为抄袭的本科毕业设计（论文），包括与他人已有论文、著作重复总字数比例在30%至50%（含50%）之间的，需经本人修改。修改后经过再次检测合格后，方可参加学院答辩。再次检测后仍不合格的，按结业处理。须在3 个月后提交改写完成的毕业设计（论文），检测合格后再参加答辩。2．被认定为抄袭的本科毕业设计（论文），且与他人已有论文、著作重复总字数比例超过50%的，直接按结业处理。须在4 个月后提交改写的毕业设计（论文），检测合格后再参加答辩。